Repository: shabbywu/Battle-Brothers-CN
Catalog: *.UTF-8/LC_MESSAGES/scripts_events_events.po
Languages: zh_cn

source: [img]gfx/ui/events/event_64.png[/img]You tell the man to look at you. He slowly shifts his eyes to yours. Having his attention, you explain how it is around here.%SPEECH_ON%I pay on seniority and veterancy, not who you were before you signed the dotted line. You could be a goatfarmer for all I care, if you can swing a sword you'll get paid, and if you can swing it better than the next man then I'll be damned, you'll be getting paid more than the next man! Anything in that you don't understand?%SPEECH_OFF%%noble%'s jowls quiver as he bottles a sudden spurt of rage. He speaks through clenched teeth.%SPEECH_ON%No, sir.%SPEECH_OFF%With a flick of a wrist, you tell him to get out of your sight. He leaves in a hurry, his upright stance falling into a seething slouch.
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_64.png[/img]你叫那个人看着你。 他慢慢地把目光转向你的。 在他的注视下，你解释了现在的情况。%SPEECH_ON%我关注的是经验和战斗技巧，而不是你在签署合同之前的身份。 我不在意你之前是个牧羊人还是其他什么的，只要你会挥剑战斗我就给你报酬，如果你的经验和战斗技巧远比其他人高超我可以向你保证，你绝对会比别人得到的更多！ 你还有什么不明白的地方？%SPEECH_OFF%%noble% 似乎受到了极大的侮辱脸颊不断抽动。 他咬着牙说。%SPEECH_ON%没有，先生。%SPEECH_OFF%你挥了挥手腕，示意让他离开。 他匆忙地离开了，他原本笔直的站姿瞬间就垮了下来。

source: Always nice to be in %townname%.
zh_cn: 总是很高兴在 %townname%。

source: [img]gfx/ui/events/event_85.png[/img]{Your arrival in %townname% seems to be cause for some celebration. One of the town's councilman greets you, offering refreshments. | %townname% shows its appreciation for your business there by handing you and your men a tray of refreshments. %randombrother% slams a few mugs down as a dainty, girlish server looks on in awe. He wipes his mouth.%SPEECH_ON%Appreciated. More, please.%SPEECH_OFF% | Business in %townname% has been good and the people there seem to appreciate you more and more: on today's arrival they gave you {plenty of useless thanks | a storm of gratitude | flowers upon flowers which you have no use for | trinkets and other things that you throw away when the peasants aren't looking | a tray of ale which your men quickly consume | a cask of ale which your men tactlessly criticize as 'tasting wooden' | a few marriage proposals which you gracefully turn down | a few marriage proposals which you can't turn down fast enough | one marriage proposal from the town ugly. She has a face that could stop a sundial. You decline the offer | a quick celebration wherein a few people shouted incoherently. Their tone seemed cheery, anyway | a few slaps on the back. You reminded them that such a doing might leave them handless on the next go around | an offering of orphans. You've no idea what gave them the notion that you'd accept such a gift, but you return the children to their sad home, also known as the streets}.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_85.png[/img]{你到达 %townname% 大概是为了庆祝一下。 镇上的一位议员向你问好，提供点心。 | %townname% 对你照顾他们的生意表示了感谢，因此他们为你的队员们献上了一些点心。%randombrother% 碰掉了几个杯子，年轻的女服务员被吓坏了。 他擦了擦嘴。%SPEECH_ON%谢谢啊。请再来点。%SPEECH_OFF% | $1 的生意一直很好，而那里的人似乎越来越感激你：今天你们的到来，他们给予你 { 大量无用的口头感谢 | 暴风雨般的称颂 | 一大堆对你来说没啥用鲜花 | 你平时会扔掉的那种小饰品和其他东西，因为就算农民们都看不上 | 一盘被你的队员们迅速干掉的啤酒 | 一桶被你的队员们口无遮拦的批评为“木头味道”的啤酒， | 几个你会求婚，被你的优雅地拒绝 | a few marriage proposals which you can't turn down fast enough | 一个丑女村妇的求婚。她的脸能挡住日晷，所以你必然拒绝 | 一场语无伦次的表演，虽然他们的语气似乎很愉快 | 后背几个大巴掌. 你提醒他们下次这么干可能会被剁手 | 送你一些孤儿。 你不知道是什么让他们产生了你会接受这样一份礼物的想法，总之你把孩子们送回了他们悲伤的家 -- 也被称为街道}。}

source: [img]gfx/ui/events/event_02.png[/img] {A wagon, tipped over. Dead horses by its side. One dead donkey with evidence of having put up a fight. Women. Children. A couple of older men. Most mutilated in a fashion unsuitable for being found by anyone, but you figure your company was probably the best fit to come across such ruin. You've got the stomach for it, for you have created worse. It is the innocence of the dead that turns the gut, though, and in a feeble effort to rectify that moral illness you go ahead and bury the dead. Sadly, nothing of value is found in their remains. | Blood in the ditch by the side of the road. Blood all across the road. Blood in the ditch on the other side of the road. Blood up on the canvas of the wagon. Blood in the dead's eyes and blood in their mouth. One poor farmer, deceased, seemingly happened upon by a band of thieves for nothing of value he carried remains in the ruin you've stumbled upon. | The birds were the first hint: cycling and turning over a distant calamity. You figured whatever they saw was still alive, but by the time you got to it the flock had landed and you stumbled across a dead man leaning up against a sidepost. You try and scare the birds away. The black buzzards only hop a few steps in the opposite direction where they then turn to stare at you. The corpse is fresh, the means to its death a slow one: a few arrows stick out of his side. A rope on his hip suggests he had a purse there. Someone robbed him - twice. | You stumble across a few hanged criminals. They swing from a tree by the side of the road, their faces mere impressions beneath the woolsacks over their heads. A few of them show signs of torture: gashes here and there, the glaring muscles turning purple and some already grey. Blood beneath one's feet, suggesting someone had a go at him while he suffocated. Naturally, they have nothing of value so you get back on the road. | A goat with a bell cradled in the arms of a dead shepherd. You found the pair by the side of the road. The animal's throat is open, and the man's body has no wounds. Maybe he died of a broken heart. %randombrother% rifles through the dead man's pockets and comes up empty handed. You decide to leave the two where they were. | Two buzzards clasp a string of intestine between the two of them, slowly chomping it down until their beaks clack together. You'd be humored if it weren't for where this meal had come from: a dead child, he or she lying face down on the ground. The back had been torn away, a lurid ribcage glistening in the sun. You scare off the birds - though they are quite reluctant to be scared at all - and then bury the body. Moving back onto the road, you see the two birds squatting over the grave, picking and prodding at the dirt {in some sort of avian angst | as if to somehow recreate the process they'd seen but in reverse}. Giving up, they eventually take flight, circling above your band of men for a mile or two before heading elsewhere. | The fires crackle and pop as they consume the last of the wagon. %randombrother% picks through the blackened mess, but comes up empty handed. A few hands can be found sticking up out of the ash and soot, their forms as equally black. The bodies are completely gone, buried or burned away or buried beneath that which was burned away. Seeing as how there is nothing to salvage, you quickly get the company back on the road. | A dead horse. Its rider is across the road, having crawled to his final resting spot. Broken arrows litter the path, the heads of them ripped off and salvaged. The man is missing his scalp, the cap of his head glinting and red. After a quick search you realize there's nothing here to take and decide to move on. | You come across a pile of naked bodies by the side of the road. Some of them look ghastly, as though they've been dead for a great long while, though rather fresh blood is in some of their mouths. A few of the corpses carry color in their flesh, but they have what look like bite marks here and there. Preemptive measures were taken, it seems, for every one of them has had his or her neck slashed. Naked as they are, you naturally find nothing but what is natural to nature itself. You move on. | You feel as though you are being stared at and stop, quickly turning to the side of the road with a hand on your sword. A head stares back at you with its eyes barely peeping over some grass. %randombrother% walks over and picks it up. The face carries the visage of a rather jarring death, being so slackjawed and slanted. You tell the sellsword to put the head down for you've better things to do.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_02.png[/img] {一辆载重货车，翻倒了。 它旁边有几匹死马。 一头死驴，有打斗的迹象。 女人们。孩子们。几个老人。 大部分都残肢断臂，对于发现他们的人来说是一场恶心的视觉盛宴，你确信你的战队是最优秀的，能够应付这种恶心的场面。 你让你的胃忍住不吐，因为你让它变糟了。 这些无辜的死者肠穿肚烂，然而，在无力纠正这种道德疾病的情况下，你只能继续埋葬这些死者。 遗憾的是，在他们的遗体中没有发现任何有价值的东西。 | 路边的水沟里有血。 路上到处都是血。 路另一边的水沟里也有血。 鲜血染红了载重货车的帆布。 死者眼睛和嘴里都是血。 一个可怜的农夫，死了，似乎还被一群贼洗劫了，因为这具被你偶然发现的遗骸没剩下任何有价值的东西了。 | 鸟群是第一个暗示：见到或遇到一个遥远的灾难。 你以为他们看到的东西还活着，但当你走到那儿的时候，鸟群已经降落了，你无意中发现一个靠在石头上的死人。 你试着把鸟吓跑。 这些黑秃鹫们只会朝着相反的方向跳几步，然后就会转向盯着你看。 尸体是新鲜的，死亡的方式是缓慢的：几支箭从他的侧面扎出来。 他屁股上的绳子表明他有个钱包。 有人抢劫了他－不止两次。 | 你偶然发现一些被绞死的罪犯。 他们在路边的一棵树上荡来荡去，他们的脸在头上的羊毛布袋下仅仅显出轮廓。 他们中的一些人显现出受折磨的迹象：到处都是伤痕，强壮的肌肉变成了紫色，有些已经是灰色了。 脚底下有血，表明他窒息时有人对他动过手脚。 当然，他们没有任何价值，所以你又回到了路上。 | 一只带着铃铛的山羊被一个死去的牧羊人抱着。 你在路边找到了他们。 动物的喉咙是割开的，人的身体没有伤口。 也许牧羊人死于心脏病。%randombrother% 开始搜死者的口袋，空手而归。 你决定把它们的尸体留在原地。 | 两只秃鹰撕扯着一段肠子，慢慢地咀嚼着，直到它们的喙咔嗒咔嗒地碰到一起。 你被这顿饭的来历惊呆了：一个死去的孩子，他或她脸朝下躺在地上。 他的背部被撕裂了，一个可怕的胸腔在阳光下闪闪发光。 你吓跑了那些鸟－尽管它们很不愿意被吓到－然后把尸体埋起来。 回到路上，你看到两只鸟儿蹲在坟墓上，{ 焦虑地在泥土中啄来啄去 | 在泥土中啄来啄去就像是想把坟墓挖出来一样}。 放弃后，它们最终会飞走，在你的队伍上空盘旋一两英里，然后飞向别处。 | 篝火噼噼啪啪地燃烧着，吞噬着一辆载重货车。%randombrother% 在一片漆黑的废墟中搜寻，却空手而归。 你可以看到有几只手从灰烬和煤烟中伸出来，它们的外表也一样黑。 尸体完全不见了，被埋了，被烧了，或者被烧完后埋了。 看到没有任何东西可以挽救，你很快让战队回到路上。 | 一匹死马。它的骑手穿过了大路，爬到了他最后的休息地点。 破碎的箭散布在小径上，它们的头被扯下来捡走了。 这名男子的头皮不见了，他的头顶反射着光。 在快速搜索之后，你意识到这里没有什么可以带走的，于是决定继续前进。 | 你在路边看到一堆裸体。 有些人看起来很可怕，好像他们已经死了很久了，虽然有些人嘴里还流着新鲜的血。 一些尸体身上被涂了颜色，但它们到处都有咬痕。 似乎是被采取了先发制人的措施，因为每个人的脖子都被割过。 他们一丝不挂，你自然只会发现它们原有的东西。你继续前进。 | 你觉得自己好像被人盯着，然后停了下来，迅速转向路边，一只手按在剑上。 一个人头盯着你，它的眼睛几乎没有从草上探出来。%randombrother% 走过去把它捡起来。 这张脸长的口眼歪斜，带着一种相当不和谐的死亡表情。 你告诉佣兵放下这个头，因为你有重要的事情要做。}

source: Fun's over.
zh_cn: 很有趣。

source: You did well enough.
zh_cn: 你做的足够好了。

source: Leave that cow alone.
zh_cn: 别管 that cow 了。

source: Pick whoever you think is best.
zh_cn: 挑选你们认为最好的那个人。

source: Has shown off of his physical prowess
zh_cn: 展示显示了他的体力

source: I bet %strong% is strong enough to do it.
zh_cn: 我打赌 %strong% 足够强壮来搞定它。

source: Humiliated himself in front of the company
zh_cn: 在战队面前羞辱了自己

source: That cocky bastard %cocky% looks itching to have a go.
zh_cn: 那个嚣张的家伙 %cocky% 看起来跃跃欲试。

source: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]While on the march, you come across a lone cow standing in a field. Not much to it: it's just a cow. But then %randombrother% sidles up next to you. He's gnawing on some broomstraw and twists it around as he talks.%SPEECH_ON%So who do you think can do it?%SPEECH_OFF%You ask 'do what.' He smiles.%SPEECH_ON%Aw, sorry cap'. Didn't realize you hadn't heard. We're gonna see if someone can knock that cow over! Say, seeing as how we can only knock it over once, how about you choose which of us has a go?%SPEECH_OFF%
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]行军途中，你遇到一头孤独的奶牛站在田野里。 没啥大不了的：它就是一头牛。 但这时 %randombrother% 悄悄靠近你。 他说话时对扫把又咬又扭。%SPEECH_ON%你认为谁能做到？%SPEECH_OFF%你问做什么。他笑了。%SPEECH_ON%啊，抱歉。我不知道你没有听说。 我们要看看是否有人能把那头牛撞倒！ 比如说，假如我们只能撞它一次，你来选择我们中的某一个试试怎么样？%SPEECH_OFF%

source: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]You tell the men to sort it out themselves. They quickly choose %cowtipper%. The sellsword carefully steps across the field, trying his best to avoid the cow patties. The cow itself nonchalantly looks over and moos once before returning its attention to the grass. Snickering, the men shoo %cowtipper% onward, mouthing 'do it!' and 'hurry now!'. Finally, standing a few feet from the cow, %cowtipper% charges forward.%SPEECH_ON%Yaaahh!%SPEECH_OFF%The scream spooks the cow. She dips her withers and kicks, catching %cowtipper% with a bit of hooved heel. He violently spins on his feet and twists right into the grass. The men laugh for a moment, then realize it's serious. As the cow moos and trots away, the sellsword is 'rescued.' Though badly hurt, he'll survive this near-bovine homicide.
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]你告诉他们自己选一个人。 They quickly choose %cowtipper%. 佣兵小心地走过田野，尽量避开牛粪。 奶牛自己则若无其事地看了看四周，然后哞了一声，然后又把注意力转移到草上。 队员们窃笑着，向前嘘着 %cowtipper%，做着鬼脸说“上啊！”和“快点！”。 最后，站在离牛几英尺的地方，%cowtipper% 向前冲去。%SPEECH_ON%哇呀呀！%SPEECH_OFF%他的尖叫吓到了牛。 牛沉下肩蹄子刨地，用沉重的后蹄追逐着 %cowtipper%。 他拼命地挪动着双脚，在草地上转来转去。 队员们笑了一会儿，然后意识到问题很严重。 当牛哞哞叫着跑开时，佣兵获救了。虽然伤得很重，他还是幸免于这场牛蹄边缘的杀戮。

source: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]You tell the men to sort it out themselves. They quickly choose %cowtipper% who, after some badgering, agrees to give it a go. The sellsword carefully steps across the field, trying his best to avoid the cow patties. The cow itself nonchalantly looks over. It moos once before returning its short bovine attention to the grass. Snickering, the men shoo %cowtipper% onward, mouthing 'do it!' and 'what are you waiting for?' Finally, standing a few feet from the cow, %cowtipper% charges.%SPEECH_ON%Yaaahh!%SPEECH_OFF%He storms into the cow's side and he might as well have run into a house: his feet slip out from beneath him and he goes skidding beneath the animal, a glide well-oiled by fresh shit. The company bursts out laughing.%SPEECH_ON%You can't tip a cow ya fool! They're too goddam heavy!%SPEECH_OFF% %cowtipper% no doubt has a new beef with these jokers, but his 'sacrifice' was worth the easy entertainment.
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]你告诉他们自己选一个人。 他们很快就选择了 %cowtipper% 这位在一番纠缠之后同意试一试的人。 佣兵小心地走过田野，尽量避开牛粪。 奶牛满不在乎地看着他。 它先哞哞叫一次，然后短暂地把注意力放回草地上。 队员们窃笑着，向前嘘着 %cowtipper%，做着鬼脸说“上啊！”或“你还在等什么？”最后，站在离奶牛几英尺远的地方，%cowtipper% 冲锋了。%SPEECH_ON%哇呀呀！%SPEECH_OFF%他一头冲向奶牛的肚子，简直就像跑进了一间房子：他的脚从身体下面滑出来，他在母牛的肚子下面打滑，摔了一跤，新鲜的牛粪给他上了一层油。 大家哄堂大笑。%SPEECH_ON%你不能给牛小费你个傻瓜！ 它们太重了！%SPEECH_OFF% %cowtipper% 毫无疑问成为这帮家伙的新笑料，不过他的“牺牲”还是值得的。

source: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]You figure the strong and burly %strong% could give the cow a good tipping. Your awkward wording alone has the men laughing, but %strong% respectfully bows.%SPEECH_ON%I am honored, sir.%SPEECH_OFF%He rolls up his sleeves and strolls across the field, striding over cow patties like a merchant stepping over the homeless. The cow looks over, raising a curious eyebrow. %strong% nods.%SPEECH_ON%That's right, I'm coming.%SPEECH_OFF%More phrasing issues abound. Despite the laughter of the company, %strong% charges the cow. At first, he simply presses against its side, muscled and heaving with breath. The men laugh as his efforts get him nowhere, but they quickly quiet down when the cow slides across the mud and grass. With a mighty roar, %strong% surges forward and the cow goes falling sideways with a confused moo. %otherbrother% stands there, slackjawed.%SPEECH_ON%It was a joke... I didn't think it was actually possible...%SPEECH_OFF%The company erupts in cheers for the strong man's incredible feat!
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]你认为强壮而魁梧的 %strong% 会给奶牛很好的上一课。. 你笨拙的措辞引得队员们哈哈大笑，但是 %strong% 却毕恭毕敬地鞠了一躬。%SPEECH_ON%我很荣幸，先生。%SPEECH_OFF%他卷起袖子，在田野里踱来踱去，跨过牛粪，就像一个商人跨过无家可归的人。 奶牛看了看，好奇地扬了扬眉毛。%strong% 点头。%SPEECH_ON%就是这样，我来了。%SPEECH_OFF%更多的措辞问题比比皆是。 不理会嘲笑他的队员们，%strong% 冲向了奶牛。 起初，他只是简单地按压它的侧面，青筋暴起，呼吸急促。 队员们嘲笑他的努力是徒劳的，但是当奶牛徐徐穿过泥地和草地时，他们很快就安静下来了。 伴随着一声巨大的轰鸣，%strong% 向前猛冲，而那头牛则一头栽到一边，发出一阵疑惑的哞哞声。 %otherbrother% 站在那里，目瞪口呆。%SPEECH_ON%这是个笑话… 我认为这在现实中是不可能的…%SPEECH_OFF%队伍里爆发出一阵欢呼声，为这个强壮男子的惊人壮举而喝彩！

source: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]Before you can even finish your sentence, %cocky% beats his chest and steps forward.%SPEECH_ON%I will fell that petty cow!%SPEECH_OFF%You remind him that the company has no beef with the bovine creature and that this is all for fun and games. He stands there, arms tent-poled with his fists at his hips.%SPEECH_ON%Nonsense. The company laughs and thinks this an impossibility, but I'm here to show them all just how wrong they are!%SPEECH_OFF%The cocksure sellsword steps into the field and immediately cuts his boot across a cow patty. He sidewinders forward, arms flailing for balance, but it's all for naught as he slams to the ground. The men burst into laughter. The cow glances over before simply walking off. %cocky% cleans himself up.%SPEECH_ON%A minor misstep. But look! The cowardly cattle wants no part of me!%SPEECH_OFF%%otherbrother% laughs and points at the sellsword's stained garb.%SPEECH_ON%Maybe, but it looks like you got a little part of her.%SPEECH_OFF%The cocky sellsword quickly swipes the shite off his shirt. Despite the failure, he is undeterred and the men are almost passing out they're laughing so hard.
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_72.png[/img]还没等你说完，%cocky% 就拍着胸脯向前走了一步。%SPEECH_ON%我要打倒那头小母牛！%SPEECH_OFF%你提醒他战队和奶牛没有任何关系，这只是为了好玩和游戏。 他站在那里，双臂隆起肌肉双拳击打屁股。%SPEECH_ON%无稽之谈。队友们嘲笑我认为这是不可能的，但是我在这里要让他们知道他们是多么的错误！%SPEECH_OFF%那个自信满满的佣兵一脚跨进地里，立刻就踩到了一块牛粪饼。 他侧着身子向前走，为了保持平衡而挥舞着双臂，但当他重重地摔在地上时，这一切都化为乌有。 伙计们开始大笑起来。 这头奶牛只是瞥了一眼就走开了。%cocky% 把自己弄干净后站起来。%SPEECH_ON%一个小小的失误。但是，看吧！ 这个懦弱的畜生根本不敢与我一战！%SPEECH_OFF%%otherbrother% 大笑并指着他的脏衣服。%SPEECH_ON%也许吧，你对它还有那么点胜算。%SPEECH_OFF%这个嚣张的佣兵马上擦去衣服上的牛屎。 尽管失败了，但他没有被吓倒，队员们几乎要晕过去了，因为他们笑的太多了。

source: Saw a godtree with his own eyes
zh_cn: 亲眼看见一棵神树

source: [img]gfx/ui/events/event_25.png[/img]You pass through a wall of shrubs and find yourself stopped by quite a sight. To call it a tree would seem insulting. The trees about it are so low beneath their neighbor they appear to be bending at midtrunk, swearing fealty to that which is arboreally suzerain, a domain rippled with roots as thick as any man, and enough shade above to lose time between the days and night. You walk to the base of the enormity and run a hand along its bark, but then you stop, fearing that your flesh may have just trespassed upon holy ground like a child tumbling playfully into a church of one wholly quiet crowd. %monk% the monk comes to your side nodding and with his hands firmly behind his back.%SPEECH_ON%This is a godtree. The roots go through the earth and into the realm of the gods. It is said they once listened, but now... we are not so sure.%SPEECH_OFF%You stare at the man, and his particularly withheld posture, and ask if he fears the tree. He smiles at you and shakes his head.%SPEECH_ON%I respect it like a man would the sea, for the waters of the oceans hold many things to fear and, yet, the sailor sails anyway. Were the ocean a docile beast, would man refer to it so lovingly?%SPEECH_OFF%
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_25.png[/img]你穿过一道茂密的灌木丛，被眼前的景象所震惊。 若是把眼前的这个东西仅仅叫做一棵树或许对它是一种冒犯。 这周围的林木都朝着中心弯下腰，似是在向这树中的宗主表示敬意，那巨木粗壮的根系暴露在地面上，每一根分叉都足有你的腰那么粗，其头顶绿茵遮天蔽日，你甚至无法分清这是白天还是夜晚。 你走到树干旁边，用手掌轻轻抚过树皮，但又立刻停下来，因为你意识到此时的行为或许与无知顽童闯进肃穆教堂一般无异。僧侣 %monk% 背着手慢悠悠地走过来。%SPEECH_ON%这是一棵有灵的神树。 其根系洞穿我们脚下的厚土，联通神灵的领域。 据说神灵也曾侧耳聆听尘世众生，不过现在…现在的事谁又说得清楚呢。%SPEECH_OFF%你盯着这个人，他的站姿格外矜持，于是你问他对这棵树是否畏惧。 他微笑着摇摇头。%SPEECH_ON%我对它怀有敬意，就像一个人面对着汪洋大海，那阴郁深沉的洋面下掩藏着不知多少值得畏惧的东西，但水手无论如何都还在航行。 要是连大海都变得温顺驯良，人们又何必对它怀有敬畏之心呢？%SPEECH_OFF%

source: Right. Good luck with that.
zh_cn: 对的。 祝你好运。

source: Gave a lecture on the nature of animals
zh_cn: 讲授动物的本性

source: Dogs are smart, too, but what do we do with the bad ones?
zh_cn: 狗也很聪明，但我们怎么对待坏狗呢？

source: [img]gfx/ui/events/event_40.png[/img]While on the path, you come across a man staring at a hole in the ground. Naturally, you go over and ask what he's doing. He states that there's an orc in the pit. You look down. There is. Taking out your sword, you ask if you should take care of it for him. He reels back.%SPEECH_ON%What? No! I want that alive. I think we can try and understand it.%SPEECH_OFF%Understand it? What is this man on about? He pleads.%SPEECH_ON%Let us merely try! Everyone kills an orc on sight, but they're not mere animals. They show intelligence, and if they have intelligence it means that they can learn, and if they can learn then perhaps they can learn to coexist with us.%SPEECH_OFF%
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_40.png[/img]正在路上走着，你遇到了一个男人，他正盯着地上的一个洞看。 很自然地，你走过去问他在做什么。 他说洞里有一只兽人。 你往下一看。还真有。 你拔出配剑，问自己是否应该照顾照顾它。%SPEECH_ON%什么？不！我想让它活着。 我想我们可以试着去理解它。%SPEECH_OFF%试着去理解它？这个男人在说什么？他恳求着。%SPEECH_ON%让我们试试吧！ 每个人看到兽人都会杀，但它们不仅仅是动物。 它们表现出智慧，如果它们有智慧，那就意味着它们能学习，如果它们能学习，那么也许它们能学会与我们共存。%SPEECH_OFF%

source: [img]gfx/ui/events/event_40.png[/img]%houndmaster% the houndmaster nods and explains that an animal, no matter how intelligent or well trained, is still an animal. The peacenik thinks for a time.%SPEECH_ON%I-it's not a mere dog, though!%SPEECH_OFF%Your houndmaster takes the man by the shoulder.%SPEECH_ON%But you've cornered it like one, haven't you? What do you think a man would do in this situation, all his intellect and wisdom with him, his back to a wall and enemies afoot? This is not the place nor time for making 'peace,' friend, whether it be with man or beast.%SPEECH_OFF%The stranger slowly begins to nod. He sees the sense of the argument and, thankfully, lets you destroy the orc without any incident. With the greenskin put away, the man gives you a satchel of crowns.%SPEECH_ON%I wanted to try and parlay with it using these. That ain't happening now, clearly, and I'd probably be dead if you hadn't shown up. Consider this my thanks, sellsword.%SPEECH_OFF%
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_40.png[/img]%houndmaster% 点头，解释说，不管一只动物多么聪明或训练有素，它仍然是一只动物。 和平主义者想了一会儿。%SPEECH_ON%呃－不过，它不仅仅是一只狗！%SPEECH_OFF%你的驯兽师抓住那人的肩膀。%SPEECH_ON%但是你已经把它逼得走投无路了，不是吗？ 你认为一个拥有智慧的人在这种情况下会做什么，他的背后是墙而敌人就在眼前？ 现在不是交“和平”朋友的时候，无论是与人类还是野兽。%SPEECH_OFF%陌生人慢慢地开始点头。 他看到了争论的意义，谢天谢地，没有再阻碍你解决掉兽人。 解决掉兽人以后，那人给了你一袋克朗。%SPEECH_ON%我想试着用这些克朗来保值增值。 如果你没有出现，我现在可能已经死了，很明显，现在不会发生这种事了。 把这当作我的谢意，佣兵。%SPEECH_OFF%

source: An honorable man if there ever was one.
zh_cn: 他是一个值得尊敬的人，一如既往。

source: [img]gfx/ui/events/event_17.png[/img]%swordmaster% enters your tent. You wave him to the chair across your table. He sits so slowly and feebly that you fear him standing back up will take twice as long. The man clasps his hands together and elbows his arms onto the table, grunting and shifting, finding little comfort even in doing nothing at all. His lips are dry, his face withered. Liver spots mottle his head and even the hairs about his nose and ears are grey. You always have time for %swordmaster% so you ask what it is he wishes to speak about.%SPEECH_ON%This might sound peculiar coming from a blade for hire, but I think it needs saying anyway, and it'd make me sleep better at night. I'll be forward with you: I am not the man you hired so long ago. You know that. I know that. Some of the men know it, but they're respectful as good men are.%SPEECH_OFF%You agree, but don't nod. Instead, you ask what the man is getting at.%SPEECH_ON%I wish to lower my wage. Now don't be saying no, you don't have to bullshit me. I'll take a cut. Money's never been an issue anyhow. Those crowns could be used to help arm the men or even pay them better. God knows a young man could always use an extra crown or two.%SPEECH_OFF%Before you say another word, the man springs to his feet with surprising speed. He nods and grins playfully before yelling loudly.%SPEECH_ON%I agree with your decision, good sir. I could use a paycut!%SPEECH_OFF%You laugh as the man leaves your tent almost as soon as he'd come in.
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_17.png[/img]%swordmaster% 进入你的帐篷。 你挥手让他坐到你桌子对面的椅子上。 他坐得很慢，很虚弱，你担心他站起来要花两倍的时间。 他双手合十，胳膊肘搭在桌子上，嘴里嘟囔着，不停地挪动着身子，似乎无法找到慰藉，让你无所适从。 他的嘴唇是干的，他的脸皮是皱的。 他的头上有斑痕，甚至鼻子和耳朵周围的头发都是灰色的。 你经常有时间和 %swordmaster% 交流，所以你问他想说什么。%SPEECH_ON%这可能听起来很奇怪，但我认为无论如何这都是需要说的，它会让我晚上睡得更好。 我很坦率地告诉你：我已经不是你很久以前雇用的那个人了。 你知道的。我知道。 有些队员也知道这一点，但他们像好人一样尊重人。%SPEECH_OFF%你同意，但不要点头。 相反，你应该问这个男人到底想说什么。%SPEECH_ON%我希望降低我的工资。 现在不要拒绝，你没必要骗我。 我要打个对折。 钱从来都不是问题。 这些克朗可以用来帮助武装这些人，甚至可以给他们更好的报酬。 神明们知道，年轻人总是需要多用一两克朗。%SPEECH_OFF%你还没来得及说一个字，那人就以惊人的速度跳了起来。 他点了点头，开心地笑了笑，然后大声嚷嚷起来。%SPEECH_ON%我同意你的决定，好心的先生。 我需要减薪！%SPEECH_OFF%你哈哈大笑，这个人离开了你的帐篷，像他进来的时候一样迅速。
